==================================================
关于密码存储
==================================================

:slug: about_password_store
:date: 2019-03-11 18:30
:tags: password, security
:description: 如何尽可能安全且方便的管理自己的密码？一直是我头疼的问题，在这篇文章整理出来
:status: draft

.. contents::

:ruby:`无密码|Passwordless` 的概念都出来好久了，可至今也找不到几个支持的。 Yubikey 5 已经支持 FIDO2 了，可依旧没办法用到它。所以密码管理依旧是我需要面对的问题，毕竟受够了各种密码忘记需要经常性找回。

可能会觉得为什么不直接使用 Lastpass 这种方便的密码管理工具呢，我的回答是，不是非常相信，所以没办法毫无保留的把自己的密码交给它。

因为历史遗留问题，我一直在用 Google 在 Chromium 内置的密码管理功能，我也不清楚两者相比较哪个更加安全，所以也不会选择抛弃 Google 提供的服务全部转入 Lastpass。

现在我需要一款自己能够绝对相信的软件来管理我大量的密码以及一些需要加密记录的文件。后者目前已经明确了，使用 Yubikey 的 openPGP 应用来加密好文件后备份保存好即可；而前者，目前考虑使用 `Pass`_ 。

替换需要一步步进行。

所以我目前的方案是 Google Password 结合 Pass 结合 Security Key 结合 脑部记忆 来存储密码




.. _`Pass`: https://www.passwordstore.org/
